---
## Front matter
lang: ru-RU
author: Бирюкова Анастасия Анатольевна NPMbd-01-20
date: 2021, 29 мая

## Formatting
# "Презентация по лабораторной работе №11"

## Прагматика выполнения лабораторной работы:
Командный процессор (командная оболочка, интерпретатор команд shell) —
это программа, позволяющая пользователю взаимодействовать с операционной системой компьютера.
POSIX (Portable Operating System Interface for Computer Environments) — набор
стандартов описания интерфейсов взаимодействия операционной системы и прикладных программ.

## Цель выполнения лабораторной работы:

Изучить основы программирования в оболочке ОС UNIX. Научится писать небольшие командные файлы.

## Задачи выполнения работы:
1. Написать скрипт, который при запуске будет делать резервную копию самого себя (то есть файла, в котором содержится его исходный код) в другую директорию backup в вашем домашнем каталоге. 
2. Написать пример командного файла, обрабатывающего любое произвольное
число аргументов командной строки, в том числе превышающее десять.
3. Написать командный файл — аналог команды ls (без использования самой этой
команды и команды dir). Требуется, чтобы он выдавал информацию о нужном
каталоге и выводил информацию о возможностях доступа к файлам этого каталога.
4. Написать командный файл, который получает в качестве аргумента командной
строки формат файла (.txt, .doc, .jpg, .pdf и т.д.) и вычисляет количество
таких файлов в указанной директории. Путь к директории также передаётся в
виде аргумента командной строки.

## Результаты выполнения работы:
Мы изучили основы программирования в оболочке ОС UNIX. Научились писать небольшие командные файлы.
