---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Structural approach to the deep learning method
author: Бирюкова Анастасия Анатольевна NPMbd-01-20

date: 2021, 15 мая
## Formatting
# "Презентация по лабораторной работе №8"

## Прагматика выполнения лабораторной работы:
Командная оболочка - интерфейс взаимодействия пользователя с операционной системой и программным обеспечением посредством команд.
Midnight Commander - псевдографическая командная оболочка для Linux систем. Для запуска mc необходимо в командной строке набрать mc и нажать enter.

## Цель выполнения лабораторной работы:
освоение основных возможностей командной оболочки Midnight Commander.Приобретение навыков практической работы по просмотру каталогов и файлов, манипуляций с ними.

## Задачи выполнения работы:
Задание по mc
1. Изучите информацию о mc, вызвав в командной строке man mc.
2. Запустите из командной строки mc, изучите его структуру и меню.
3. Выполните несколько операций в mc, используя управляющие клавиши
(операции с панелями; выделение/отмена выделения файлов, копирование/перемещение файлов, получение информации о размере и правах доступа
на файлы и/или каталоги и т.п.)
4. Выполните основные команды меню левой (или правой) панели. Оцените степень подробности вывода информации о файлах.
5. Используя возможности подменю Файл , выполните:
– просмотр содержимого текстового файла;
– редактирование содержимого текстового файла (без сохранения результатов
редактирования);
– создание каталога;
– копирование в файлов в созданный каталог.
6. С помощью соответствующих средств подменю Команда осуществите:
– поиск в файловой системе файла с заданными условиями (например, файла
с расширением .c или .cpp, содержащего строку main);
– выбор и повторение одной из предыдущих команд;
– переход в домашний каталог;
– анализ файла меню и файла расширений.
7. Вызовите подменю Настройки . Освойте операции, определяющие структуру
экрана mc (Full screen, Double Width, Show Hidden Files и т.д.)ю

 Задание по встроенному редактору mc
1. Создайте текстовой файл text.txt.
2. Откройте этот файл с помощью встроенного в mc редактора.
3. Вставьте в открытый файл небольшой фрагмент текста, скопированный из любого другого файла или Интернета.
4. Проделайте с текстом следующие манипуляции, используя горячие клавиши:
4.1. Удалите строку текста.
4.2. Выделите фрагмент текста и скопируйте его на новую строку.
4.3. Выделите фрагмент текста и перенесите его на новую строку.
4.4. Сохраните файл.
4.5. Отмените последнее действие.
4.6. Перейдите в конец файла (нажав комбинацию клавиш) и напишите некоторый текст.
4.7. Перейдите в начало файла (нажав комбинацию клавиш) и напишите некоторый текст.
4.8. Сохраните и закройте файл.
5. Откройте файл с исходным текстом на некотором языке программирования (например C или Java)
6. Используя меню редактора, включите подсветку синтаксиса, если она не включена, или выключите, если она включена.

## Результаты выполнения работы:
мы освоили основные возможности командной оболочки Midnight Commander.Приобрели навыки практической работы по просмотру каталогов и файлов, манипуляций с ними.
