---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Structural approach to the deep learning method
author: Бирюкова Анастасия Анатольевна NPMbd-01-20

date: 2021, 15 мая
## Formatting
# "Презентация по лабораторной работе №5"

## Прагматика выполнения лабораторной работы:
- Командная строка - универсальная. С ее помощью можно выполнить любые действия, которые требуются. Она помогает сэкономить время, т.к. одна простая команда может заменить собой более шести нажатий кнопки мыши и свыше трех правой.

## Цель выполнения лабораторной работы:
- приобретение практических навыков общения с системой на уровне командной строки.

## Задачи выполнения работы:
1. Определить полное имя вашего домашнего каталога. 
2. Выполнить следующие действия:
2.1. Перейдите в каталог /tmp.
2.2. Выведите на экран содержимое каталога /tmp. Для этого используйте команду ls с различными опциями. 
2.3. Определите, есть ли в каталоге /var/spool подкаталог с именем cron?
2.4. Перейдите в Ваш домашний каталог и выведите на экран его содержимое.
Определите, кто является владельцем файлов и подкаталогов?
3. Выполните следующие действия:
3.1. В домашнем каталоге создайте новый каталог с именем newdir.
3.2. В каталоге ~/newdir создайте новый каталог с именем morefun.
3.3. В домашнем каталоге создайте одной командой три новых каталога с именами letters, memos, misk. Затем удалите эти каталоги одной командой.
3.4. Попробуйте удалить ранее созданный каталог ~/newdir командой rm. Проверьте, был ли каталог удалён.
3.5. Удалите каталог ~/newdir/morefun из домашнего каталога. Проверьте,
был ли каталог удалён.
4. Изучить команды man.
5. Используя информацию, полученную при помощи команды history, выполните модификацию и исполнение нескольких команд из буфера команд.

## Результаты выполнения работы:
В этой лабораторной работе мы приобрели практические навыки общения с системой на уровне командной строки (вход и выход, оперативная помощь, работа с буфером команд, организация файловой системы).
