---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Structural approach to the deep learning method
author: Бирюкова Анастасия Анатольевна NPMbd-01-20

date: 2021, 15 мая
## Formatting
# "Презентация по лабораторной работе №7"

## Прагматика выполнения лабораторной работы:
Ознакомление с инструментами поиска файлов и фильтрации текстовых данных является необходимым для приобретения практических навыков.
Перенаправление ввода-вывода, конвейер, поиск файла, фильтрация текста, проверка использования диска, управление задачами и процессами и т.д.

## Цель выполнения лабораторной работы:
Ознакомление с инструментами поиска файлов и фильтрации текстовых данных. Приобретение практических навыков: по управлению процессами (и заданиями), по проверке использования диска и обслуживанию файловых систем.

## Задачи выполнения работы:
1. Осуществите вход в систему, используя соответствующее имя пользователя.
2. Запишите в файл file.txt названия файлов, содержащихся в каталоге /etc.
Допишите в этот же файл названия файлов, содержащихся в вашем домашнем
каталоге.
3. Выведите имена всех файлов из file.txt, имеющих расширение .conf, после
чего запишите их в новый текстовой файл conf.txt.
1. Определите, какие файлы в вашем домашнем каталоге имеют имена, начинавшиеся с символа c? Предложите несколько вариантов, как это сделать.
2. Выведите на экран (постранично) имена файлов из каталога /etc, начинающиеся с символа h.
3. Запустите в фоновом режиме процесс, который будет записывать в файл
~/logfile файлы, имена которых начинаются с log.
7. Удалите файл ~/logfile.
8. Запустите из консоли в фоновом режиме редактор gedit.
9. Определите идентификатор процесса gedit, используя команду ps, конвейер и
фильтр grep. Можно ли определить этот идентификатор более простым способом?
10. Прочтите справку (man) команды kill, после чего используйте её для завершения процесса gedit.
11. Выполните команды df и du, предварительно получив более подробную информацию об этих командах, с помощью команды man.
12. Воспользовавшись справкой команды find, выведите имена всех директорий,
имеющихся в вашем домашнем каталоге.


## Результаты выполнения работы:
Мы ознакомились с инструментами поиска файлов и фильтрации текстовых данных. А также приобрели практические навыки: по управлению процессами (и заданиями), по проверке использования диска и обслуживанию файловых систем.
